## Βιογραφία του Jan Koum
Ο Jan Koum γεννήθηκε στις 24 Φεβρουαρίου 1976 στο Κίεβο της Ουκρανικής ΕΣΣΔ, από Εβραίους γονείς. Έζησε μια απλή ζωή σε μια μικρή πόλη που διαταράχθηκε από το χαοτικό πολιτικό περιβάλλον και τον αντισημιτισμό.

Έδειξε ενδιαφέρον για τον προγραμματισμό από νεαρή ακόμα ηλικία, καθώς συνειδητοποίησε τις δεξιότητές του από νωρίς.
Όταν τελείωσε το σχολείο του στα 18 του, ήταν ειδικευμένος αυτοδίδακτος μηχανικός δικτύων υπολογιστών.
Εγγράφηκε στο κρατικό πανεπιστήμιο του Σαν Χοσέ. Ενώ ήταν ακόμα φοιτητής, ανέλαβε δουλειά με τους παγκόσμιους λογιστές Ernst & Young ως υπεύθυνος ασφαλείας για να πληρώσει τις σπουδές του.

Στον Koum ανατέθηκε να επιθεωρήσει τα επίπεδα ασφαλείας στο διαφημιστικό σύστημα της Yahoo.
Ενώ εργαζόταν σε αυτό, γνώρισε τον Brian Acton, έναν από τους πρώτους υπαλλήλους της Yahoo.
Οι δυο τους συνεργάστηκαν στην Yahoo για εννέα χρόνια. 
Σε αυτό το διάστημα όχι μόνο έγιναν καλοί φίλοι, αλλά συνειδητοποίησαν και το αμοιβαίο ενδιαφέρον τους για τον ταχέως αναπτυσσόμενο κόσμο των κοινωνικών μέσων. 
Ωστόσο, η Yahoo δεν τους έδωσε την ευκαιρία, οπότε εγκατέλειψαν τη δουλειά τους το 2007 για να εξερευνήσουν νέες ευκαιρίες.

Με την αγορά ενός iPhone ο Koum συνειδητοποίησε τις δυνατότητες που προσφέρει η αγορά για εφαρμογές συμβατές με αυτό.
Αυτό του έδωσε την ιδέα για μια εφαρμογή για χαμηλού κόστους επικοινωνία.
Το δίδυμο κυκλοφόρησε το WhatsApp Messenger στις αρχές του 2010.

Ο αριθμός χρηστών του WhatsApp αυξήθηκε σταθερά και μέχρι τον Φεβρουάριο του 2013, είχε περίπου 200 εκατομμύρια ενεργούς χρήστες.
Η αυξανόμενη δημοτικότητα του WhatsApp τράβηξε την προσοχή του κολοσσού των μέσων κοινωνικής δικτύωσης Facebook που απέκτησε το WhatsApp έναντι 19 δισεκατομμυρίων δολαρίων το 2014.
Μέχρι το 2016 το WhatsApp έγινε η πιο δημοφιλής εφαρμογή ανταλλαγής μηνυμάτων με πλήθος χρηστών στο 1 δισεκατομμύριο.
